# Карты исходного кода или Source Maps

**Source Maps** (далее SM) - собирательное определение некой разновидности файлов, хранящей в себе информацию о сопоставлении одного исходного кода с другим.

SM Широко используются в компилируемых языках, таких как Typescript, CoffeeScript, Flow, SASS, SCSS, Stylus и других.

Основная задача SM - иметь все необходимые соотношения одного файла с другим. Например, когда мы компилируем TS в JS, мы хотим знать, где произошла ошибка, когда она произошла. Без использования SM мы получим только информацию о том, на какой строке ошибка произошла внутри уже скомпилированного JS (особенную боль доставляют минифицированные скрипты). Однако, при использовании SM у нас есть козырь в рукаве: мы знаем, к какой строке в исходном TS относится та строка в JS, на которую мы попали, изучая ошибку. Таким образом мы сразу понимаем, куда нам копать дальше и не тратим наше драгоценное время на ручной поиск и сопоставление кода.

Все современные браузеры уже давно умеют понимать SM, если в проекте таковые есть. Браузер даже может показать ваш красивый исходный код (несмотря даже на то, что скрипт, по сути и не скачивался страницей) и показать где именно что-то пошло не так. Кстати, именно поэтому SM на продакшене отключают. А то "ходють тут всякие, сорцмапы разбирають".
Точно так же работает и Node.js во время отладки - если есть SM, то она будет направлять вас на исходный скрипт вместо того, чтобы демонстрировать вам ту кашу, которую понимает только интерпретатор.

Я пока не знаю, что ещё можно к этому добавить, поэтому в заключении я заявляю: 

> Сорс Мапам - Быть!
